## 2019-10-16 Wed
### 이창민 PM님 만난 날

1. dev Stack
- 변경 가능
  - 기능적인 부분이나 프로젝트에 있어서 필요한 기술이 있으면 고려해서 변경 가능
  - 효율적
- 웹으로 변경 가능한데, 타당한 이유가 필요할 거 같음

<br>

2. PM의 역할은 거의 없음
- 책임을 질 수가 없댕ㅋㅋㅋ
- 팀이 지는 거징 ㅇㅋ? ㅇㅋ

<br>

3. 일정
- 무엇을 개발 할 지를 결정하는것이 제일 중요
- 기획안 (구체적으로) -> 다음 미팅 때 얘기
  - 계획 / 일정 -> 확인이 아니라 이렇게 할거다 알려주는 정도

<br>

4. 기능
- 퀄리티를 중요시 하는 듯
- 깃허브 사용 -> 커밋한 것을 보시려고 함
- Expo는 업뎃이 된지 얼마 안되서 싸이트 참고가 짜세


<br>

5. 다음 미팅
- 필요 할 때 연락

<br>

6. 질문
- Q1. 이것만큼은 익혀두고 오면 좋겠다 하는 프로그램
  - 어느 부서를 갈 지 모르기 때문에 대답하기가 곤란함
- Q2. BootStrap / CSS, Template 사용 가능한건지?
  - 무엇을 쓰더라도 앱이 좋아지면 상관없음
- Q3. DB Tool 추천
  - 피즈어드민(?)
- Q4. 서버 Local OR AWS
  - 앱을 앱스토에 올려서 누구나 사용할 수 있는 상황
  - 돈을 내야할 상황이 오면, 해결해주실 가능성이 큼
- Q5. 보는 주기가 얼마나 됬으면 좋으련지
  - 아무대나 괜찮은데, 이유가 있거나 바쁠 때는 제외
  - 많이 괴롭히더라도 프로젝트를 위해서라면 좋음
- Q6. 현재 리액트 네이티브를 사용하고 있는지
  - ㅇㅇ 화상대화,
  - 다른 팀은 쓰는 팀이 없음 
- Q7. Expo
  - 빌드해서 나간 프로젝트는 없지만 11월 말에 나갈 예정
  - WEHAGO 모바일
- Q8. Expo를 못 쓰는 이유
  - Native 라이브러리 제약이 됨
  - ex) 화상 대화
  - 쓰는것이 더 편함
- Q9. Git rule
  - 커밋에 대해서만 -> 주기가 중요 (최소 1주에 한번)
- Q10. Spring VS SpringBoot
  - 대부분 Spring
  - 부서에서 반은 Python, 반은 Spring
  - Python도 개발용 - Jango / 빅데이터
  - 개발 언어를 얼마나 사용해봤는지 영향이 있을 가능성이 큼
- Q11. 서버
  - 우분투
- Q12. CI
  - Jenkinz
- Q13. 맛난거 사주나영
  - 인사팀에서 어느정도 지원해줄듯?
  - 야식 사주신댕 ㅋㅋ
- Q14. 본사에 가면 더 부가적으로 배울 수 있는게 있는지?
  - 더존의 개발 중심은 강촌이 맞음
  - 더 크고 다양한 팀이 있지만, 어떤 팀을 가느냐가 제일 중요한 듯
- Q15. 에디터
  - Draft (한글 버그가 있어서 제외)
  - 더존 에디터가 있음
- Q16. PUSH
  - FCM OR 다른거
- Q17. 채팅
  - 앱은 완전 다른 라이브러리
  - 위하고는 롱폴링 방식 -> 웹 소켓은 문제가 있다고함...
  - 노드 : 톱서버(?)
- Q18. 주 디비
  - PostGreSQL / Redis
  - Mongo는 가끔 
- Q19. Issue Tracking
  - Zira(?)
- Q20. 결과물에 따른 수익 창출
  - PM님과 함께라면 얼마든지 ㅎㅎ
- Q21. TypeScript
  - 안쓰는데 이번에 전자결제 RN으로 개발하면서 부분적으로 도입하는 중
  - 여러가지 상황 때문에 못쓴다고 생각하면 됨
- Q22. 

<br>

7. 해야 할 일
- 기획안 작성 (구체적으로)
- 슬랙 / 깃 초대

<br>

8. TMI
- 어떤 부서에 갈지 모름
- 책 필요한거 있으면 리스트 주면 플젝 끝날 때 쯤 준대 ㅋㅋㅋㅋ
- React / React-Native / C# /
- 결과물이 중요
- 도서관리 프로젝트팀이랑도 비교될 거 같음...
- 누가 잘했는지 모를 정도로 비슷비슷하게 가보리기~
- 결론은 뭐다? 결과물이 중요하다~